## 本周话题

没那么简单

## 智能汽车车圈动态

### 他们又 OTA 了

我是智能汽车 OTA 从业人员，需要关注车圈 OTA，那就顺便分享出来了（手动狗头）

- [[特斯拉 OTA]] 发布 2022.40.4.2 版本，[来源](https://weibo.com/u/5888499702) ：
	- 提高了充电效率
		- 已针对每个充电站的功率容量优化了直流快速充电期间的温度系统控制，不仅提高了充电效率，也提高了沿途电池温度预设效率。充电时间得以缩短，电费得以降低
	- 驾驶位车门解锁模式
		- 驾驶位车门解锁模式启用后，长按驾驶位车门内侧开关可解锁所有车门和行李箱。要访问驾驶位车门解锁模式，请点击「控制 ＞ 车锁 ＞ 鸳驶位车门解锁模式」
	- 超级充电站更多详情
		- 经过重新设计的超级充电站地图弹出窗口现在可显示以往的充电站占用情况以及相关的充电费用（如有）。要查看这些详情，请点击位于您车辆附近的任一超级充电站图钉

### 值得关注的行业新闻

- 苹果汽车也算是有点「实际」的消息了？汽车没有那么容易颠覆性创新，放弃从一上来就做 L5 级别无人驾驶，会有方向盘和刹车了 😂（苹果也真敢想哇~）。目标改变了，估计人员也还会有动荡，产品就还可能翻来覆去地调整，距离见识见识苹果汽车又远了。[来源]( obsidian://open?vault=haohuai 's%20note&file=haohuai. github. io%2Fdocs%2Fhaohuai%20%E5%91%A8%E5%88%8A%2F%E6%9D%A5%E6%BA%90%2F%E8%8B%B9%E6%9E%9C%E6%94%BE%E5%BC%83%E5%B9%BB%E6%83%B3%EF%BC%8C%E4%B8%8B%E8%B0%83%E9%A2%84%E6%9C%9F%E5%B0%86%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%9B%B4%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E7%9A%84%E6%B1%BD%E8%BD%A6)
- 传言是真的，自游家 NV 没有办法如期交付了，自游家这个品牌可能也就到这了？可惜了，挺 OK 的造型、支持 Carplay 的车机系统、增程式……喜欢，可惜了可惜了。[来源]( obsidian://open?vault=haohuai 's%20note&file=haohuai. github. io%2Fdocs%2Fhaohuai%20%E5%91%A8%E5%88%8A%2F%E6%9D%A5%E6%BA%90%2F%E8%87%B4%20NV%20%E7%94%A8%E6%88%B7%E7%9A%84%E4%B8%80%E5%B0%81%E4%BF%A1)

## 观点

- 汽车厂商想要做手机没有那么简单，从找好手机的市场定位、需要大量定制顶级硬件或者很难找到供应商、与定制 ODM 代工厂订单需求的匹配、相机和 UI 等软件需要很多人进行开发调教等多个角度都说明这个事情很难办成。[来源]( obsidian://open?vault=haohuai 's%20note&file=haohuai. github. io%2Fdocs%2Fhaohuai%20%E5%91%A8%E5%88%8A%2F%E6%9D%A5%E6%BA%90%2F%E5%AF%B9%E8%94%9A%E6%9D%A5%E6%89%8B%E6%9C%BA%E4%B8%8D%E7%9C%8B%E5%A5%BD%E7%9A%84%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E9%80%BB%E8%BE%91)

